首先需要点击此处下载并进行安装。请注意，各位必须事先安装好JDK 6或者更高版本。如果是在Windows系统环境下，先启动.exe文件、而后按照安装向导的指示一步步完成。
在成功完成了以上各项步骤后，那么大家的开发环境应该已经得到了正确设置。接下来，我们可以准备好利用Android Studio创建自己的第一款Android应用程序了。当大家第一次启动Android Studio时，应该会看到该软件的欢迎屏幕，其中还提供一些选项、指导我们以此为起点迈出Android应用开发的第一步。
选择“New Project（新项目）”选项。
我把自己的应用程序命名为HelloWorld，并为其设定了模块名称。如果大家对IntelliJ IDEA不太熟悉，可能不知道模块这东西到底是什么。模块实际上就是一个可以进行编译、运行、测试以及调试的独立功能单元。模块当中包含有源代码、编译脚本以及用于特定任务的其它组成部分。

　　在创建新项目时，大家还可以为该项目设定软件包名称。在默认情况下，Android Studio会将项目包名称的最后一项元素设置为模块名称，但只要愿意、大家可以随意对其作出变更。

　　其它设定内容还包括项目在设备上的保存位置、最低与推荐SDK、项目编译需要使用的SDK以及项目主题等等。大家也可以要求Android Studio创建一个Activity类、为其自定义一个启动图标，或者设定该项目是否支持GridLayout、Fragments、Navigation Drawer或者Action Bar等。

　　这里我们不会为自己的应用程序创建自定义图标，因此大家可以取消“Create custom launch icon（创建自定义启动图标）”项目前的勾选框。点击“Next（下一步）”继续进行其它项目设置步骤。

　　由于我们在之前的步骤中勾选了“Create activity（创建activity）”项目的勾选框，因此这里导航会要求大家对Android Studio将为我们创建的Activity类进行配置。
创建Android虚拟设备的首选方式是通过AVD Manager。大家可以在Android Studio用户界面的Tools菜单中依次选择Android〉AVD Manager。
要创建新的AVD，我们需要点击右侧的“New…”、为AVD设定名称并如下图所示对虚拟设备进行配置。最后点击“OK”以创建自己的第一套AVD。
要使用我们刚刚创建好的AVD，首先需要在AVD管理器的列表中将其选中，然后点击窗口右侧的“Start…”。如果大家的AVD设置过程正确无误，那么Android模拟器在启动后应该如下图所示。
既然Android模拟器已经成功启动并开始运行，现在是时候启动我们的应用程序了。在“Run”菜单中选择“Run ‘helloworld’”――没错，在Android模拟器中运行应用程序就是这么简单。